Hooikoorts is een vorm van allergie.
Iemand met hooikoorts is overgevoelig voor stuifmeel van grassen, planten of bomen.
De klachten beginnen dan ook  in de bloeitijd.
De bloeitijden wisselen per gewas van februari tot juni.
Stuifmeelkorrels noemen we  pollen.
Zodra de ogen, neus, mond, keel of luchtpijp van iemand met hooikoorts in aanraking komen met pollen, raken de slijmvliezen geprikkeld.
Uw neus kan jeuken, waardoor u veel niest.
U kunt ook last hebben van een verstopte neus of een loopneus.
Uw ogen kunnen jeuken, tranen of branderig aanvoelen.
Uw keel kan droog zijn, jeuken en branderig zijn, waarbij u moet hoesten.
Sommige mensen met  hooikoorts hebben een vol gevoel in hun hoofd of voelen zich koortsig en moe.
Elk mens vormt antistoffen tegen pollen in zijn lichaam.
Maar niet iedereen heeft last van die pollen
Bij iemand met hooikoorts reageert het lichaam extra heftig zodra het met pollen in aanraking komt.
Er ontstaat een 'overdreven' afweerreactie.
Het is niet bekend waarom sommige mensen allergisch zijn voor stuifmeel en anderen niet.
In sommige families komt hooikoorts meer voor.
De een heeft het hele seizoen last van hooikoorts, de ander af en toe een dagje.
Pollen verspreiden zich met de wind. Vooral op droge zonnige dagen.
Uw hooikoorts kan dan opeens erger worden.
Als u op droge zonnige dagen binnen blijft met gesloten ramen heeft u minder last.
Draag buiten eventueel een zonnebril
Ga op vakantie naar zee of naar de bergen. Daar heeft u minder last van pollen.
In het 'hooikoortsseizoen' kunt u via internet, radio of teletekst volgen of
de weersomstandigheden gunstig of ongunstig zijn voor mensen met hooikoorts.
Er zijn verschillende neussprays die goed kunnen helpen tegen hooikoortsklachten.
De sprays remmen de overgevoeligheid van neus en keel.
Ook zijn er tabletten die heten antihistaminica.
Ze helpen vaak goed, maar van sommige antihistaminica kan je een beetje slaperig worden. Pas dus op met autorijden.
Hooikoorts kan jarenlang steeds weer terugkomen als bomen en planten gaan bloeien.
Vaak worden de klachten met de jaren wel minder.